# Нормы поведения

<p class="is-small"><a href="code-of-conduct.html">In English</a></p>

Все участники, докладчики, спонсоры и волонтёры на нашей конференции должны согласиться со следующими нормами поведения. Организаторы конференции обязуются следить за соблюдением этих норм в течение мероприятия. Чтобы обеспечить безопасную обстановку для всех участников, мы ожидаем сотрудничества от всех сторон.

## Нужна помощь?

Сразу свяжитесь с нами:

- Вадим Макеев

    - [@pepelsbey](https://twitter.com/pepelsbey)
    - [pepelsbey@pitercss.com](mailto:pepelsbey@pitercss.com)
    - +7 911 027-90-09

- Алексей Симоненко

    - [@simonenko](https://twitter.com/simonenko)
    - [simonenko@pitercss.com](mailto:simonenko@pitercss.com)
    - +7 911 274-85-68

- Мария Аникеева

    - [@not_plasticine](https://twitter.com/not_plasticine)
    - [not_plasticine@pitercss.com](mailto:not_plasticine@pitercss.com)
    - +7 981 765-28-51

## Краткая версия

Наша конференция — это место, свободное от оскорбительного поведения для всех, вне зависимости от пола, гендерной идентичности и самовыражения, возраста, сексуальной ориентации, инвалидности, внешности, телосложения, расы, этнической принадлежности, вероисповедания (или его отсутствия) и предпочитаемых технологий. Мы не потерпим никаких форм дискриминации по отношению ко всем участвующим в конференции. Фразы и изображения сексуального характера неуместны на всех площадках конференции, включая доклады, воркшопы, афтепати, Твиттер и другие онлайн-медиа. По усмотрению организаторов, к нарушившим правила будут применены соответствующие меры, вплоть до удаления с конференции **без возмещения стоимости участия**.

## Менее краткая версия

Оскорбительное поведение включает: комментарии, относящиеся к полу, гендерной идентичности и выражению, возрасту, сексуальной ориентации, инвалидности, внешности, телосложению, расе, этнической принадлежности, вероисповеданию и предпочитаемым технологиям; демонстрацию сексуальных изображений в общественных местах; умышленное запугивание, преследование, навязчивую фото-, видео- и аудиозапись; намеренный срыв выступлений и других событий; неуместный физический контакт и нежелательное сексуальное внимание.

Те, кого просят прекратить оскорбительное поведение, должны немедленно выполнить просьбу.

Правила также относятся к спонсорам конференции. В частности, спонсоры не должны использовать откровенные изображения или другие материалы, а также проводить акции с сексуальным подтекстом. Персонал на стендах (включая волонтёров) не должен использовать откровенную одежду, униформу, костюмы или как-то иначе создавать обстановку сексуальной направленности.

В случае оскорбительного поведения, организаторы конференции могут предпринять любые действия, которые посчитают нужными, включая предупреждение нарушителям или удаление с конференции без возмещения стоимости участия.

Если вас оскорбляют, или вы заметили, что оскорбляют кого-то ещё, или если у вас есть любые другие причины для беспокойства, пожалуйста, немедленно свяжитесь с кем-либо из команды организаторов. Их можно узнать по брендированным футболкам.

Команда конференции будет рада помочь связаться с охраной площадки, с местными правоохранительными органами, предложить сопровождение, или иным образом помочь тем, кто подвергся оскорбительным действиям, почувствовать себя в безопасности на протяжении всей конференции. Мы ценим ваше присутствие.

Мы ожидаем от всех участвующих соблюдения этих правил на всех площадках конференции и на всех публичных мероприятиях, связанных с конференцией.

Основано на [нормах поведения JSConf 2012](http://2012.jsconf.us/#/about) и [Инициативе Ады](http://geekfeminism.wikia.com/wiki/Conference_anti-harassment/Policy). Вы можете помочь [улучшить и перевести](http://github.com/leftlogic/confcodeofconduct.com). Лицензировано по [Creative Commons Attribution 3.0 Unported](https://creativecommons.org/licenses/by/3.0/deed.ru).
